# o-zhilin.github.io
Немножко о возможностях JavaScript/TypeScript.

Даный материал являэтся компиляцией интернет источников, для хранения определений в одном месте, пользуйтесь им как удобно, научной ценности в этом документе нет.

Что такое JavaScript? 

JavaScript — мультипарадигменный язык программирования. Поддерживает объектно-ориентированный, императивный и функциональный стили. Является реализацией спецификации ECMAScript.

JavaScript обычно используется как встраиваемый язык для программного доступа к объектам приложений. Наиболее широкое применение находит в браузерах как язык сценариев для придания интерактивности веб-страницам.

Не тривиальное использование:
    Часто используется для написания текстов програм микро-сервисов.
    Может быть встроен в больше количество Ентерпрайз сред, от таких компаний как Адоб, Гугл и так далее.
Определенно не подходит:
    Программирование для микроконтроллеров, щаще всего в этой отрасли применяют языки С, С++ и так далее.

Являэтся ли JavaScript Быстрым/Медленным языком программирования?
    Если брать во внимание скорость выполнения типового алгоритма, например бинарный поиск, то программа написаная и скомпилированая в двоичный код выполнится быстрее, чем интерпретатор сможет интерпретировать код написаный на JavaScript.
    Но при повторном запуске скрипта в браузере скорость будет приблизительно одинаковой, так как код уже был интерпретирован ранее, и многие шаги интерпретации, будут пропускаться.

Являэтся ли JavaScript языком для чайников?
    Нет, многие начинающие разработчики выбирают язык думая что он проще других, и действительно первые шаги в этом направлении проще, нам не понадобится устанавливать дополнительных програм в ОС. Можно пробовать начинать даже с телефона.

    Язык очень привлекателен своим синтаксисом, и позволяэт написать неплохие демонстрационные программы, имея очень скромный багаж знаний.
    
    Написать что-то серьезное, будь-то фронтенд к программе, или игру, смогут разработчики которые потратили время на изучение программирования, и языка. Как показывает опыт, даже крутые разрабы имеют вопросики, как и что делать.
Почему люди так любят TypeScript?
    Специалисты привыкли использовать в процессе разработки всякие крутые приемы, шаблоны, методики, улучшалки.
    TypeScript делает некоторые обьектро ориентированые возможности JavaScript, более привычными, также добавляэт улуучшалки, такие как строгость описания типов(на столько это реально). Программисты чувствуют себя в более привычной среде. Считается что результати работы с TypeScript, лучше чем с чистым JavaScript.
Правда ли что не зависимо на чем писать, в результате будет один и то-же код?
Почти да, разница в коде для человека будет заметна, но для среды выполнения нет, и принципиально код можно будет считать идентичным.

Почему ИТ рынок в Украине уменьшается, а процент JavaScript растет?
    Потому что JavaScript это круто)).